.TH slpkg 1 "Orestiada, Hellas" "slpkg 4.8.5" dslackw
.SH NOM
.P
slpkg \- Utilitaire de gestion de paquets pour Slackware.
.SH SYNOPSIS
.P
slpkg \c
[\fICOMMAND\fR] [\fIOPTIONS\fR] [\fIFILELIST|PACKAGES...\fR]
.P
slpkg [-h|-v] [-u, update] [-U, upgrade] [-c, check-updates] [-I, repo-info] [-g, configs]
[-L, clean-logs] [-D, clean-tmp] [-T, clean-data] [-b, build] [-i, install] [-d, download]
[-R, remove] [-f, find] [-w, view] [-s, search] [-e, dependees] [-t, tracking] -y, --yes, -j, --jobs, -O, --resolve-off,
-r, --reinstall, -k, --skip-installed, -a, --install-data, -E, --full-reverse, -S, --search, -n, --no-silent, -p, --pkg-version,
-P, --parallel, -o, --repository=\fINAME\fR, -z, --directory=\fIPATH\fR
.SH DESCRIPTION
.P
Slpkg est un gestionnaire de paquets qui installe, met à jour et supprime les paquets sur les systèmes basés sur Slackware. 
Il calcule automatiquement les dépendances et détermine ce qui doit se passer pour installer les paquets. 
Slpkg facilite la maintenance de groupes de machines sans avoir à les mettre à jour manuellement. 
.P
Slpkg travaille en accord avec les standards de l'organisation SlackBuilds.org pour construire des paquets. 
Il utilise également les instructions de Slackware Linux pour l'installation, la mise à jour ou la suppression des paquets. 
.SH COMMANDES
.P
.B -u, update
.RS
Met à jour la liste des paquets et la base de données.
.RE
.P
.B -U, upgrade
.RS
Met à jour tous les paquets installés si une version plus récente existe dans le référentiel.
.RE
.P
.B -c, check-updates
.RS
Vérifier s'il y a des nouvelles dans le fichier ChangeLog.txt du référentiel.
.RE
.P
.B -I, repo-info
.RS
Affiche les informations relatives aux dépôts, telles que les dépôts actifs, la date de leur mise à jour, et le nombre de paquets qu'ils contiennent.
.RE
.P
.B -L, clean-logs
.RS
Nettoie le suivi du journal des dépendances. Après cette procédure, vous devez supprimer les dépendances à la main.
.RE
.P
.B -T, clean-data
.RS
Il est parfois nécessaire de nettoyer toutes les données des référentiels de la base de données.
Exécutez cette commande pour supprimer toutes les données et exécutez '\fIslpkg update\fR' pour les recréer.
.RE
.P
.B -D, clean-tmp
.RS
Supprime tous les scripts et sources SlackBuilds téléchargés.
.RE
.P
.B -g, configs
.RS
Modifie le fichier de configuration /etc/slpkg/slpkg.toml.
.RE
.P
.B -b, build
.RS
Construit les scripts Slackbuilds et ajoute les paquets au répertoire '/tmp'.
.RE
.P
.B -i, install
.RS
Construit et installe les paquets dans l'ordre correct, et enregistre également les paquets avec les dépendances pour les supprimer.
.RE
.P
.B -d, download
.RS
Télécharge les scripts SlackBuilds actuels et les sources sans les construire ou les installer.
.RE
.P
.B -R, remove
.RS
Supprime les paquets avec les dépendances si les paquets ont été installés avec la méthode '\fIslpkg install\fR'.
Slpkg consulte la configuration 'REPO_TAG' pour trouver les paquets à supprimer par défaut, sauf si vous utilisez l'option \fB--file-pattern\fR.
.RE
.P
.B -f, find
.RS
Recherche les paquets installés sur votre système.
.RE
.P
.B -w, view
.RS
Visualiser les paquets d'information du référentiel et tout obtenir dans votre terminal.
.RE
.P
.B -s, search
.RS
Rechercher et faire correspondre les paquets
.RE
.P
.B -e, dependees
.RS
Montrer de quels SlackBuilds dépendent.
.RE
.P
.B -t, tracking
.RS
Suivi des dépendances des paquets.
.RE
.SH OPTIONS
.P
.B -y, --yes
.RS
Répondre oui à toutes les questions. (à utiliser avec : -u, update, -U, upgrade, -b, build,
-i, install, -R, remove, -d, download,)
.RE
.P
.B -j, --jobs
.RS
Accélération des scripts SlackBuild. Lorsque l'option \fB--jobs\fR est activée, slpkg détecte automatiquement le nombre de processeurs et l'entre dans la variable MAKEFLAGS.
Certains SlackBuilds échouent lorsque MAKEFLAGS est déclaré ou que le nombre de processeurs (-j) est supérieur à un. (à utiliser avec : -U, upgrade, -b, build, -i, install)
.RE
.P
.B -O, --resolve-off
.RS
Désactive la résolution des dépendances. (à utiliser avec : -U, upgrade, -b, build, -i, install)
.RE
.P
.B -r, --reinstall
.RS
Utilisez cette option si vous souhaitez mettre à jour tous les paquets, même si la même version est déjà installée.
Ne pas ignorer les paquets installés. (à utiliser avec : -U, upgrade, -i, install)
.RE
.P
.B -k, --skip-installed
.RS
Cette option est utile si vous souhaitez éviter de construire et de réinstaller des paquets.
Remarque : cette option n'affecte que les dépendances. (à utiliser avec : -i, install)
.RE
.P
.B -a, --install-data
.RS
Installe les données dans la base de données uniquement si vous ne souhaitez pas retélécharger ou resynchroniser les listes de paquets,
et que vous avez déjà téléchargé le référentiel, vous pouvez appliquer cette option pour installer les données dans la base de données.
Cette option est particulièrement utile pour les dépôts locaux et pour ceux qui téléchargent les dépôts manuellement.
(à utiliser avec : -u, update)
.RE
.P
.B -E, --full-reverse
.RS
Dépendance inversée complète. Ne fonctionne qu'avec les commandes -e, dependees et affiche également les besoins.
(à utiliser avec : -e, dependees)
.RE
.P
.B -S, --search
.RS
Active l'utilitaire de dialogue pour rechercher des paquets dans le référentiel.
Exemple : '\fIslpkg install python3 --search\fR' ou '\fIslpkg download python3 --search\fR', etc.
(à utiliser avec : -b, build, -i, install, -d, download, -R, remove, -f, find, -w, view,
-s, search, -e, dependees, -t, tracking)
.RE
.P
.B -n, --no-silent
.RS
Désactive le mode silencieux, s'il est activé dans le fichier de configuration. (à utiliser avec : -u, update, -U, upgrade, -b, build,
-i, install, -R, remove)
.RE
.P
.B -p, --pkg-version
.RS
Affiche la version du paquetage du référentiel. (à utiliser avec : -e, dependees, -t, tracking, -w, view)
.RE
.P
.B -P, --parallel
.RS
Télécharger des fichiers en parallèle pour accélérer le processus.
(à utiliser avec : -u, update, -U, upgrade, -b, build, -i, install, -d, download)
.RE
.P
.B -m, --no-case
.RS
Paquets de correspondance de motifs sensibles à la casse.
(à utiliser avec : -b, build, -i, install, -d, download, -s, search, -f, find, -w, view, -t, tracking, -e, dependees)
.RE
.P
.BI "-o," "" " \-\--repository=" NAME "
.RS
Change le référentiel par défaut et définit le référentiel avec lequel vous voulez travailler.
Assurez-vous d'avoir activé le référentiel dans le fichier '/etc/slpkg/repositories.toml'.
Le modèle de référentiel '*' n'est supporté qu'avec l'option '-s, search'
(à utiliser avec : -u, update, -U, upgrade, -c, check-updates, -I, repo-info, -b, build, -i, install, -d, download, -s, search,
-t, tracking, -e, dependees, -w, view)
.RE
.P
.BI "-z," "" " \-\-directory=" PATH "
.RS
Le répertoire est le chemin où les fichiers seront enregistrés. (à utiliser avec : -d, download)
.RE
.P
.B -h | --help
.RS
Affiche les informations d'aide et quitte.
.RE
.P
.B -v | --version
.RS
Affiche la version et quitte.
.RE
.SH SYNTAXE DES OPTIONS
.P
En dehors de la manière classique, vous pouvez mettre plusieurs options qui ne nécessitent pas d'arguments ensemble, comme :
.PP
.Vb 1.
\&       slpkg -iPny [\fIPACKAGES...\fR]
.Ve
.RE
.SH FILELIST|PACKAGES
.P
Au lieu de paquets, vous pouvez transmettre un fichier texte avec le suffixe '.pkgs' et les noms des paquets. 
Exemple : '\fIslpkg install list.pkgs\fR'. 
Editez le fichier de configuration '/etc/slpkg/slpkg.toml' pour changer le suffixe si vous le souhaitez. 
Vous pouvez utiliser des listes provenant d'autres sources, comme les fichiers '.sqf'. 
.RE
.SH A SAVOIR
.P
Il y a cinq indicateurs lorsque certaines commandes sont utilisées, par exemple :

Cyan : Installer, Jaune : Construire, Gris : Installé, Violet : Installé Pour construire, Gris : C'est installé, Violet : Pour la mise à jour, Rouge : Pour supprimer.

Lorsque vous utilisez les commandes install, build, upgrade ou remove, vous devez savoir que si le paquet est installé, sa couleur passera au gris, 
si le paquet peut être mis à jour, il devient violet, et s'il n'est pas installé, sa couleur est cyan.
De même, si vous essayez de supprimer un paquet, la couleur du paquet devient rouge.

Exemple : Si le paquet est déjà installé, que la couleur de l'indicateur est grise et que l'option '\fB-r, --reinstall\fR' n'est pas appliquée,
le paquet ne sera pas installé et le message "(déjà installé)" s'affichera.
Si le paquet peut être mis à jour, l'installation se poursuivra et le paquet sera mis à jour.

Pour la commande de mise à jour, vous devez savoir que vous pouvez mettre à jour des paquets provenant de différents dépôts, si vous éditez
le fichier '\fI/etc/slpkg/repositories.toml\fR' et supprimez la balise repository. Le slpkg ne peut alors pas reconnaître le dépôt des paquets.

Avec la commande remove, il va supprimer les dépendances si le paquet a été installé avec la commande '\fIslpkg install\fR',
sinon, le slpkg ne connaît pas les dépendances qui sont installées avec les paquets qu'il va supprimer.

Vous pouvez appliquer l'astérisque '*' à la place d'un paquet, pour faire correspondre tous les paquets d'un dépôt. Vous ne pouvez pas appliquer
un astérisque à l'option '\fB-o, --repository=\fR', sauf pour la commande '\fB-s, search\fR'.

Note : Il n'existe actuellement aucune fonction permettant d'indiquer les paquets si les couleurs sont désactivées.
.RE
.SH ÉTAT DE SORTIE
.P
0 Exécution réussie de slpkg.
.P
1 Une erreur s'est produite.
.P
20 Aucun paquetage n'a été trouvé pour être téléchargé, installé, réinstallé, mis à jour ou supprimé.
.RE
.SH CARACTÈRES D'EXPLICATION
.P
[État du traitement : Rouge est en cours de traitement, Vert est terminé.
.P
[✔️] Caractère terminé : Apparaît lorsque le traitement est terminé.
.P
[X] Caractère d'échec : Apparaît lorsque le traitement a échoué.
.P
[Caractère ignoré : Apparaît lorsque le traitement a été ignoré.
.P
.RE
.SH FICHIERS DE CONFIGURATION
.P
Fichier de configuration dans le fichier /etc/slpkg/slpkg.toml.
.P
Fichier de référentiels dans le fichier /etc/slpkg/repositories.toml.
.P
Fichier de liste noire dans le fichier /etc/slpkg/blacklist.toml.
.P
Fichier de règles dans le fichier /etc/slpkg/rules.toml.
.P
\fIslpkg_new-configs\fR permet de gérer les fichiers de configuration .new facilement et rapidement. Déplacez-les, copiez-les ou supprimez-les.
.RE
.SH RAPPORT DE BOGUES
.P
Veuillez rapporter tout bug trouvé à : https://gitlab.com/dslackw/slpkg/-/issues.
.P
Note : Avec le problème, veuillez référencer le fichier journal que vous trouverez dans le chemin /tmp/slpkg/logs/slpkg.log et le coller également.
.SH AUTEUR
.P
Dimitris Zlatanidis <dslackw@gmail.com>
